爹爹
你看
一看就是给你量身定做的
努力了这么久
终于达成心愿了啊
来了
小云
不错呀
高然忙活了一整天
就为了给你做这顿饭
真有福气 快坐
小时候啊
跟我哭着喊着想要个哥哥
你看
这天上就掉下个好哥哥
你啊
总是能够心想事成
爹爹说得对啊
这么好的哥哥去哪找啊
来 来 来
小云的为官之路
从今天正式开始了
来 我们得好好庆祝一下
倒酒
高然 高然
高然 酒呢
我忘了
你说这孩子 你说这
没关系
我 我已经接收到
高然和爹爹的好意了
我们就以茶代酒
也是一样的
好 好 好
你怎么啦
没事
真没事
今天我也来凑个热闹
适儿啊
适儿
都什么时辰啦
怎么还睡着呢
怕是因为昨日的腿伤吧
都说了 别跪啦
起来吧 你非要跪
腿疼不疼啊
你给他上药了吗
老爷啊
二公子说了
这些都是他该受的
没上药
你
他多大年纪了
年纪尚小不懂得照顾自己
你多大年纪了
你怎么就不懂得
你怎么就不懂得给他上药啊
我 快快快去
我我我 我知道 我知道
去 去拿药去
我 我这就去取
适儿啊
听祖父说啊 适儿
老爷
老爷息怒 老爷息怒 老爷息怒
把头抬起来
老爷
你是谁呀
这 这 这他是谁呀
他 他
蔡大人求见
这
你赶紧给他上药啊
等一下就 这
给他上什么药啊
我都糊涂啦
蔡大人
是本次
院士试职的负责人
连日来劳顿辛苦了
谢郑大人体恤
为九城选才 下官在所不辞
是要选到
真才才是啊
郑大人说得是啊
只是
今年与往年甚为不同
首次平民选试
有一些流言蜚语和诟病在所难免
毕竟本次院士与往年不同
多了平民
甚至还有
女子被举荐为官
也算是随了城主的愿
为九城又增添了许多的
新鲜血液吧
平民
并无底蕴
大多见识短浅
容易被浮华所迷了眼
且女子
早晚要嫁人
都不适合官场
郑大人说得是啊
所以下官今日特登门拜访
想听一听郑大人的高见
那该如何对待这些
破例者呢
无需特别
只要不给他们优待
让他们能见到
官场的残酷
郑大人所言极是
一直生活在屋内的花朵
自然也经受不住暴风雨的摧残
枯萎
是早晚的事
我说得没错吧
还是女装更适合你
我看了你的选试卷
答得很有见地
所以
你真的只是为了自由
才故意落榜的
想要天下清平
并非只有为官一条路
九城看似波澜不惊
实则城主权力微弱
各大贵族各自为政
九城不行
就是为官又能有什么好处呢
不过如同一片落叶一样
卷入到城主和贵族的斗争之中
飘摇不定
还不如做我的逍遥商人
只要跟着我
不管身份黑白 出身贵贱
我都可保你衣食无忧
这不比那个
傀儡般的城主强似万倍
如果你离开官场
我可以保你万事顺遂
平安喜乐
你想做的任何事
我都能帮你做到
郑二公子
如果说
人人都为自己
便人人都活不下去
九城这么大
你一个小小的试职女官
能走到哪一步
你别忘了
你和那些新晋院士不同
你是随时会被罢免的
别人我管不了
但我能保证聚云阁的人
可以不被世道所累
吃得饱穿得暖
但是你有没有想过
选试和城主
都可以改变民生
而所有阻碍这些的人和事
我都无法坐视不管
在其位谋其职嘛
我们可以是对手
也可以是朋友啊
虽然朋友的立场不同
但不妨碍我们谈音律
聊人生
你说是不是
好吧
总之呢
谢谢你今天
坦诚对我说这些话
如果说
有一天因为立场
我们站到了彼此的对立面的话
那我
我
我希望不会这样
不会
我永远不会站在你的对立面
你
真的不考虑
来我们聚云阁吗
不考虑
你可以什么都不用做的
公子快喝茶吧
我的小祖宗啊
你上哪儿去了啊
祖父发现啦
老爷怕你昨日跪坏了身子
回来屋都没进
直接看你去了
结果 你还没在
这气得
晚膳都没用
您去忙吧
我自己去找祖父
负荆请罪
祖父 您看这是什么
祖父不打开看看吗
我知道祖父与吕大人交好
玉扣坏了更心疼的是祖父
所以我特地
请凌安最好的修复师修复了
保证不损害一份玉质
今天刚刚做好的
我出门就是为了拿它
祖父
您就莫要生气了
谁 谁说我心疼这东西了
坏了就是坏了嘛
那老头的东西谁稀罕
祖父说得对
既然是坏了的东西
那咱也不稀罕
我这就拿走
适 适 适 适儿
怎么了 祖父
没什么
我走了
那那那 那个 你
听管家说
从荆城来了一批食材
我肚子饿了
我还没吃东西呢
你能不能陪我吃饭哪
好嘞
来 祖父 小心
范修
姜大人
王大人
范修
什么事啊
姜大人
今日范云能成为官员
多谢大人支持
我所认识的范修
是个很有上进心的年轻人
希望她以后
可以多做益城益民的好事
是
范云
城主
你和田兴怎么还在这啊
这试职典礼马上就要开始了
你们这是要迟到了
迟到
可是 跟我来
田兴
快跟上
我带你们抄近道
应该能赶上的
到底谁搞的鬼啊
居然把时间给改了
原来以为这会前途光明
可谁知道
哪里都有沟沟坎坎
还好有城主在
快跟上
好
快 田兴
祝贺各位
新晋院士
按照我典司的惯例
都需要来我典司
试职两个月
虽然时间有限
希望各位
能够把握好这次机会
两个月之后
会根据大家的能力
正式分配你们到
所需的地方
在此期间
由我担任你们的上官
当年
郑友舜
姜殊
范回等一批院士
总算是
赶到了 都在此济济一堂
我有东西要给你们
什么东西啊
这个你拿着
这是
这是福寿草
恭喜你们
终于等到这一天了
福寿草
即使在极其恶劣的环境下
也可以顽强成长
我很喜欢
谢谢城主
你们二位初入官场
最要小心的就是人心
今后你们得学会独自面对
我也只能帮你们这一次了
快进去吧
我们进去了
走
通过试职的官员
会参加新官游行
正式与百姓见面
希望诸位焕然一新
勤学不辍
面对这次的试职
期待与大家共同进步
这么晚才来
完全没当回事啊
女子也能当官
这是什么举荐制度
就是
还不是专门为某些人定制的
大家都能够得到
也不知道有什么本事
后边干什么呢
你们在吵什么
回鲁大人
范云和田兴不仅迟到
而且一进来就叽叽喳喳
影响学生听大人教导
还望大人将他们二人逐出去
学生羞于与此二人为伍
我要你教我怎么做事吗
范云
不要以为你曾经是城主夫人
就可以不守规矩
你们现在是试职文官
就得按照这里的规矩来办
再说了
你和别人不一样
对你的考核
本就更加严格
是
范云知错
还有你啊
田兴
这里是齐府
不是那乡间野地
你说你
得修了几辈的福分
你才能考中咱们九城的院士啊
可别因为不懂礼教被逐了出去
学生谨记
又有女人又有小孩
今年还真是荒谬
说是庙会还差不多
好
现在大家按照各自的顺序
过来领取任务
是
伯勤
学生在
你的任务是
清点贡物
学生领命
你们两个
第一天试职就迟到
一点时间观念都没有
看你们两个根本就不适合为官
现在大家都领到任务了
就剩一个整理书阁杂务
还有打扫净房
你俩自己挑吧
我来打扫净房
就这你们两个也要抢
听我安排
田兴
整理杂务
范云 打扫净房
是
退下 赶紧干活去吧
我们走吧 田兴
老本行啊
不过在这打扫
比在乡下打扫好多了吧
你 范云
以和为贵
以和为贵 以和为贵
伯兄
今后还请您
多多关照啊 多多关照
一定
放心吧
以和为贵
走
老大
典司又来采买单了
照着清单向各商铺拿货吧
是
老大
典司索要返佣又提了一成
什么意思
典司三番五次向小的暗示
一直照顾我们生意
已经引起上头注意了
说是今后想要继续合作
就得再提一成返佣
雁过拔毛
大雁都拔秃了
还真是贪得无厌
公子英明啊
那您看这返佣
聚云阁之所以成为凌安
乃至整个九城最大的商业联盟
并不是任人胁迫发的家
你告诉他们
如果想要返佣
货物的品质将无法保证
出了事他们典司一样要担着
公子话说得没错
可是
如果不满足典司的要求
恐怕
和他们的买卖做不长久
无妨
我们给的价格已经是
市面上的最低价
从来都不是他们选择我们
而是他们只能选择我们
想要返佣
还轮不到他们来讹诈我聚云阁
明白
小的
这就回了他们
等等
范云
是不是在典司试职
听闻新晋院士都在典司试职
那返佣
也不是不可以商量
但是你告诉他们
要保证给到范云最好的照顾
要是真以为这样
我就会失志丧气的话
那你们就大错特错了
等着瞧吧
我一定要把这里打扫得闪闪发亮
我要让你们都
刮目相看
城主
你不至于吧
你干嘛
对不起啊 伯兄
你来得正好
我刚刚把里面打扫干净
你请
谁是你伯兄
不长眼睛
这范云不愧是民间长大的
如此窘境
竟然也能应对自如啊
我倒是不希望
让她面对这样的情况
你该干嘛干嘛去
不要在这里站着
你 你快出去
你在这 我怎么
对啊
出去
出去 好
我 我这就出去
这就出去
这是什么
这个是我专门摆放的
整理面容的铜镜
这什么味道
是白兰花的味道
有了这个味道
就可以让整个净房
都充满着香气
也会舒缓我们的情绪
这
是典司的净房
不是你贵族大小姐的闺阁
弄这些乱七八糟的东西
你看见没有
他这人什么态度啊
等着 我去收拾他
你别拦着我
你冷静点
城主
你可是自己说过的
如果这个事
不能由范云自己处理的话
那谁都不会认同她的
你要是现在出马袒护她
那范云
可就前功尽弃了
范云
走 走 走 走开 叔父
颜绛大人
叔父
你怎么来了
手怎么破了
我没事
典司试职都这么悠闲吗
在外面闲逛什么
还不抓紧回去工作
要是有机会能跟颜大人一起学习
那就再好不过了
先把你自己的事情做好
马上回去工作
是
等等
走吧
你一个女孩子
怎么能打扫男人的净房呢
这鲁大人的脑袋都被门挤了
典司有那么多的职务
咱们换一个 走
叔父 就是因为这样
我才更要证明
我做哪一行
都可以做得很好
不行
走
走 颜大人 快帮忙拦一下
父亲
范云现在既然已经是官员
就不要再用男女之分对待她了
而且
她现在就是典司的试职文官
鲁大人安排她做什么都是应该的
颜绛我告诉你
首先她是我的侄女
我的侄女怎么能干这种
又脏又累的活儿呢
再说了
女孩子怎么能
打扫男人的净房啊
走
父亲 你
你 你给我走开
叔父 你先听我说完
怎么了又
我既然已经选择了做官
那么这条路
我就必须一个人走下去
如果说
这些规矩我都不守的话
那将来
我怎么做一个好官呢
那也不行
叔父
你想一想
一屋不扫
何以扫天下
叔父
说得倒是也有道理
那这样
你先干着
如果有什么不舒服的话
随时跟叔父说
我们马上把职务给换了
谢谢叔父
幸亏有你啊
提醒了我
谢了
问你个问题
你觉得范云
能成为一名好的官吏吗
以范云现在的情况来说
我觉得非常有可能
那看来
只能让她独自去拼搏了
话是这么说
但是这生活上嘛
城主可以给她关心啊
田兴
你看你干得好事
伯兄
不好意思啊
我 我刚刚
你 你 你
一介平民竟敢
如此刁蛮 有辱斯文
这件事不能就这么算了
是 是 是
是我的错 是我的错
您想如何处理
只要我能办到
定竭尽所能
这可是你说的
擦干净
这
可笑
就是乡下来的蠢货
这伯勤就这么戏弄他
他还感恩戴德的
不会是个傻子吧
听说伯勤又带一拨人去了
不仅叫人来了
他还自己在那坑里
踩得满鞋都是泥
又去擦了
你说他怎么当魁首的呀
估计是撞大运撞上的吧
干什么呀 出去 出去
田兴在哪儿
伯勤
你这鞋
恐怕再怎么擦也很难恢复如初了
不会吧
你可是魁首
魁首怎么会连鞋都擦不干净
好吧
我尽力
欺负人
田兴
伯勤
起来
你做什么啊
擦鞋
你自己有手有脚的
为什么要让别人帮你擦鞋
他擦得好
你
好
你要擦鞋是吧
那我擦鞋最干净了
我来帮你擦
走
跟我去净房
我来帮你擦鞋 范云
我 我就在这儿擦
我的脚穿得都是锻锦做的鞋
其他鞋我穿不了
你这分明就是故意的
借此来欺辱同僚
你个伯勤
看来跟你
还真的没办法
以和为贵呢
你等着吧
此事我已告知鲁大人
他马上就到了
不知鲁大人看到你这副面孔
会作何感想
你这是干什么
又想耍什么花招啊
范云
他看起来
真的挺难受的
可
我去看看他
田兴
他 他 他
到底怎么了
你这是
过度劳累引起的
胃脘痛啊
你一定经常熬夜
加上饮食不规律
你还想不想做官了
不熬夜
不付出比别人更多的努力
拿什么跟颜绛大人比肩
不用你在这假好心
你别动
田兴
现在该怎么做
范云
去膳房
借一块山药
还有一块牛乳
山药 牛乳
好
我这就去
姜大人
你这是着急去哪啊
田兴让我去膳房
拿一些山药和牛乳
来人
快扶过去休息一下
姜大人
小心点 慢点
你还懂医术啊
闲暇时翻过几本医书
懂点皮毛
若今后还想探讨医术
随时来商司找我
这
多谢姜大人
怎么还不醒啊
伯兄吃了田兴的东西就昏睡了
田兴到底行不行啊
我看悬
伯兄一直不待见他
他怎么可能会救他呢
那怎么办
伯兄
伯兄 没事吧
感觉怎么样
又是田兴救了我
对
请
我们坐那吧
好
不好意思
没留您的座
赶紧出去
赶紧出去 出去 快点
就是 赶紧出去 快点 快点
看什么看呀
为什么
这个地方
不是大家一起吃饭的地方吗
为什么你来得
我就来不得
因为
你
太臭了
这没参加过考试的
就是这样不懂礼数的吗
你身上的味道啊
让人三天都吃不下饭
你胡说
处鲍鱼之肆久 而不闻其臭
你
当然闻不着
但是我们
田兴 闻着可是臭气熏天呀
真不知道
你们是怎么好意思进来的
换作我
我没脸进来
赖在这儿干嘛呀
赶紧走啊 赶紧走啊
快点 赶紧走快点
快走 赶紧走
是不是大伙 走啊
既然如此
闻不惯
你们就受着吧
王侯将相 宁有种乎
你凭什么觉得男子的身份
就比女子的尊贵
又凭什么觉得读书人的身份
就比打扫净房的尊贵呢
如果按照你这种想法
你连前三都没有考上
又有什么资格来指责别人呢
田兴
我们坐
让你坐了吗
还让不让我们吃饭了
就是 怎么说话的你们
吃饭就吃饭
那么多话
再说一句就是对伯某不敬
你们起开
赶紧起开
鲁大人到了
鲁大人
都坐吧
是
上菜
这是什么新鲜吃食啊
野菜馍
这一定是
鲁大人怕大家腹中饥饿
不胜酒力
先上点吃食
让大家垫垫肚子
还是鲁大人想得周到啊
先上个
这个什么馍
然后再上主菜
诸位
按照典司的惯例
新晋院士
都得来到奉膳署
吃一顿野菜馍
以示
与民同食
念苦惜甘之意
你们将来为官
切不可忘记今日这顿饭
我们做官
不是为了自己吃香喝辣
而是要让管辖之下的百姓
能丰衣足食
这百姓的赞誉
才是天下最美味的佳肴
开宴
野菜馍
什么野菜做的
是荠菜
荠菜通常长于两河之间
和田野边
被誉为菜中甘草
你们几个
愣着干嘛 赶紧吃
是 是 是
这灰扑扑的又是什么
这个呀
可能是蒲公英
蒲公英
用荠菜做的馍
真的是松软可口
仔细品尝过后
还有一些淡淡的清香
清香中
又夹着那种
蒲公英的柔和
这只馍的荠菜应该长于本地
看来今年的庄稼长势甚好
这怎么看出今年庄稼的长势了
应该是根据口感
判断荠菜的水分含量
从而了解当年雨量的条件
再进行推断
范大人果然博学
对啊 我也觉得
我也吃出来了
是啊 是啊